![](gildor/1.jpg)

> *“勇气往往在意想不到的地方被发现。”*
>> \- 吉尔多对弗罗多说

<53>**吉尔多·英格洛瑞安**（Gildor Inglorion）是一名诺多族精灵，弗罗多·巴金斯在离开家园开始冒险之初，在夏尔的边缘遇到了他。

# 历史
---

<53>在第三纪元3018年9月24日，吉尔多和一队精灵正在穿过夏尔，他们一边走一边唱歌，无意中使得一个正在寻找弗罗多的戒灵逃跑了。吉尔多认出了弗罗多，尽管他们从未见过面，因为他认识比尔博。他邀请弗罗多，连同山姆·詹吉和皮平·图克，在精灵的陪伴下度过这个夜晚。在三个霍比特人看来，吉尔多和精灵们在夜间行走时似乎闪闪发光。星光在他们的头发和眼睛里闪烁。他们在林厅附近林尾的一块空地上扎营，精灵们为霍比特人提供了面包、水果和一种芬芳的饮料。

![](gildor/2.jpg)

#### 吉尔多和霍比特人们

<53>弗罗多熬到很晚，和吉尔多谈论霍比特人可能很快就会面临的许多危险。弗罗多曾用“Elen síla lúmenn' omentielvo”（一颗星照耀着我们相遇的时刻）来向吉尔多问好。吉尔多对他古老语言和传说的知识印象深刻，称赞了弗罗多并称他为“精灵之友”。吉尔多察觉到大敌正在寻找弗罗多，尽管他不知道为什么。在甘道夫不在的情况下，他不愿给弗罗多任何建议。

> **吉尔多**：*“甘道夫迟到了，这可不是好兆头。但俗话说：‘不要干涉巫师的事务，因为他们微妙且容易发怒。’选择权在你：是走还是等。”*
> **弗罗多**：*“而且俗话也说：‘不要向精灵寻求建议，因为他们既会说不，也会说是。’”*
>> \- 《魔戒：护戒使者》

<53>然后吉尔多建议弗罗多尽快离开，带上他可以信任的朋友，逃离戒灵。他还承诺将消息传给精灵和其他人，让他们留意弗罗多并在他的旅途中帮助他。吉尔多信守了诺言，因为汤姆·庞巴迪和阿拉贡都是从吉尔多那里听说了弗罗多的危险处境。消息也传到了瑞文戴尔，葛罗芬戴尔骑马出去寻找被戒灵从风云顶一路追赶的阿拉贡和霍比特人。

![](gildor/3.jpg)

#### 吉尔多和霍比特人们

<53>吉尔多和精灵们继续上路。吉尔多告诉弗罗多，他们在前往灰港湾渡海前往不朽之地之前，还要在中土大陆逗留一段时间。他们去哪里流浪不得而知，但在3021年9月22日，吉尔多和弗罗多在三年前他们相遇的林尾的同一个地方再次相遇。他们与埃尔隆德、凯兰崔尔和甘道夫一起，前往了灰港湾。吉尔多可能也是那些渡海前往西方的人之一。

# 争议

---

<53>关于这个人物的身份一直存在疑问。吉尔多自称为“芬罗德家族的吉尔多·英格洛瑞安”。他还说：“我们是流亡者，我们的大部分亲族早已离去，我们在这里也只作短暂的逗留，然后就会返回跨越大海。”在《魔戒》成书之时，芬罗德（Finrod）指的仍然是后来被称为菲纳芬（Finarfin）的那个角色。如果将“芬罗德家族”解读为“菲纳芬家族”，那么他就可以被归为在流亡期间加入菲纳芬的军队，并在芬罗德·费拉刚的带领下来到贝尔兰的诺多族精灵。

<53>一些人认为，“英格洛瑞安”这个名字（意思是“英格洛之子”）表明他实际上是芬罗德·费拉刚本人的儿子，当时他仍被称为英格洛。然而，有强有力的证据反对这种说法。

<53>在《精灵宝钻》中，据说芬罗德没有妻子，因为他爱上了凡雅族的阿玛瑞依，而她拒绝随他一起流亡。这意味着他只能在死于中土大陆并进入曼督斯殿堂之后才能有一个儿子。他可能被曼督斯复活，然后与阿玛瑞依结婚。然而，他被允许返回中土大陆的可能性非常小（或者说根本不可能）。唯一这样的例子是葛罗芬戴尔，而且令人怀疑的是，如果是这样的话，托尔金的作品中怎么会没有任何相关的提及。此外，吉尔多也不会将自己描述为流亡者之一。

<53>此外，据说“在芬威之后的第三代中，只有伊缀尔和欧洛德瑞斯两个孩子与流亡者同行”。

<53>还应注意的是，托尔金最初在《霍比特人》以及后来成为《魔戒》的续集初稿中，相当随意地使用了他《精灵宝钻》著作中的名字。其他的例子还有在《霍比特人》中对贡多林的提及和埃尔隆德的出现，这些只是后来才通过该书的第三版与《魔戒》和未出版的神话体系协调一致。很可能在意识到这部作品变成了什么之后，托尔金会删除英格洛瑞安作为吉尔多的名字，就像他打算重新命名葛罗芬戴尔一样。但最终，这两个修改都没有实际进行。

<53>所有这些都表明，虽然吉尔多最初可能被设定为费拉刚的儿子，但在最终版本中，他可能作为芬罗德家族的仆人之一，而不是作为其儿子之一，成为了该家族的成员。
